呃我们今天整个内容呢会围绕三个大的点啊
第一个是文档
就类似于飞书文档啊
这一类的文档呢其实都有一个核心功能
就是文档编辑器的功能
这个其实是比较有竞争力的一个项目
实战经验在呢结合智能化
比如说大家都知道
像比如说呃
在已有的产品中间去接入一些智能化
接入一些AI服务来服务于自己的已有的产品啊
再然后呢就是一个协同功能
协同功能的话
其实不管你之前做过呃
这个普通UIUI的层的开发
或者说一些业务层的这个基础开发啊
如果说能够稍微进阶一点
做过类似于一些呃这种呃就是编辑类的产品
那么其实都可以结合协同来去实现
这个完整的功能啊
因为协同这个点呢
其实可以作为一个大的亮点来放到简历里面啊
所以呢我们会围绕三个问题
第一个是
如果让你去开发一个类似于飞书文档或者
钉钉文档这样的知识库
那文档编辑器这部分如何设计
如何去实现
请你详细说一说它的原理跟技术实现啊
好我们再进一步
那么在协同部分
很多工具类的产品呢其实都有协同编辑的功能
那能不能简单去说一说
关于协同编辑器的核心架构
然后呢再就是时下AI确实比较火爆啊
那么如果你接下来去面试
是一个比较高级的岗位
并且是偏向于UI额这个AI这个方向的话呢
他可能会问你
如果让你从0~1去
将已有的这个产品AI智能化
有没有你具体的这个架构思路和实践经验
好
我们会从这样三个由浅入深的问题
来给大家去展开今天的内容好
我们现在呢先来整体分析一下
就是给大家去额剖析一下
就是很多同学现在在面试的时候
遇到的一个问题
就是感觉自己的项目呢比较简单
没有太大的竞争力
其实在面试的时候啊
有一个比较重要的核心点叫什么呢
借势借势这个概念呢其实比较重要啊
就是三流的项目呢
你能够想办法把它说成二流的这种感觉啊
再往上去拔高一层
比如说市面上有很多比较厉害的产品
它其实能够抽象出来一些关键性的业务
比如说我们的这个大家都看到了
目前在使用的飞书文档
飞书文档里面能够抽离出来的点
就是我们上面这样三个可以单独剥离的
第一个是文档编辑器
第二个是协同文档部分的编辑
第三个是AI服务化的一些处理
这样三个我们把它提取出来之后
作为核心关键业务
放到自己已有的产品里面去啊
这样其实就能够给自己的项目呢
提升一定的核心竞争力
好
那么这是关于我们今天整个内容学习完之后
对于大家自己在将来金三银四找工作
简历里面的一些帮助
好先给大家介绍到这
然后呢整个课件的内容啊
大家下来之后呢
可以去找咨询老师
去领取一下整个课件的内容啊
包括呢以往有很多的公开课啊
大家可以看一看
哪一节是大家目前比较感兴趣的
想系统去学习
提升一下子呢可以找到咨询老师之后
领取对应的课程回放
还有课件资料好
然后呢我们今天整个内容的这个目录
大家可以看到也比较多啊
第一个问题呢
我们会从这个基本文档编辑器的核心点来展开
第二个问题呢
我们会从协同部分的这个核心功能来盘点啊
先盘点一下
比如说像飞书文档
博斯白板可视化
图表编辑器等等等等
这些编辑器类的协同的具体实践啊
然后呢我们一步一步来带大家告诉大家
怎么样去在自己已有的项目中间去融合去呃
优化到这个协同的这个场景啊
把这个内容呢能够放到自己的简历里面去
好再呢就是第三个大的问题啊
这个比如说AI能够赋能你的产品
并且我们有个slogan呢
叫AI会将所有权限的这个SARS呢全部赋能一遍
AI必将权限赋能传统SARS什么概念呢
我们具体的开发步骤
从AI赋能的场景的盘点
再到整个智能应用的开发流程
以及最后从0~1去实践
如何来做好我们三大部分的内容
内容呢安排的比较紧凑
大家呢集中注意精神啊
我们一起来从第一个问题来给大家展开
然后后面进来的同学额
如果今天是第一次进来的同学啊
特别要注意了呃
这个相关的资料如果大家需要的话
在课后去找咨询老师去领取
第一个的话呢
其实相对比较简单啊
就是关于文档编辑器的开发
那么我先问一下大家啊
大家现在在呃过往的项目开发过程中
有没有去自己实现过一个文档编辑器
有的同学在评论区来扣个一
有没有做过文档编辑器
不管你是用的第三方的库啊
还是说自己去呃
从零去实现的
这个都算啊
大家有的同学呢在评论区来扣个一
那么我们一般如果要去实现一个
文档编辑器的话
它的功能点还是比较多的啊
我们呢从基本的这个内容来给大家去
整体展开来讲一讲啊
我们的这个取一个名字
然后我单独把整个这个笔记呢
给大家重做一下啊
好我们重点的会从三个问题给大家展开
那我们先来看到第一个问题啊
就如果说让你去开发这样一个呃类似于飞书啊
或者说类似于钉钉文档这样的一个
文档产品的话
你的思路是什么呃
大家一般在去面试的时候呢
一定要注意啊
就是只要被问到
关于一些业务需求和核心实现的话
大家一定要从原理层来去出发
并且呢如果像遇到像这种
比如说文档编辑器的产品开发
设计和原理和技术实现和
还有一种比如说换一种说法
就是你之前的这个文档编辑器
是怎么样从0~1搭建起来的
这种都是属于相同的题干
回答的思路呢是完全一样的
好告诉大家一个具体的套路
第一步呢大家要学会去借势
我们说的这个借势呢
其实就是拿目前已有的产品来去做竞品分析啊
来去做竞品分析
比如说我们可以拿飞书文档
还有这个lotion文档啊
来去对标
来去看他们有哪些功能
然后我们可以去对标他的哪些功能
这是介势关于竞品分析这一部分啊
再来就是常见的一些副文本编辑器有哪些
大家呢可以自己根据自己之前的理解啊
呃可以去列举一下
看你知道有哪些文档类的这个编辑器产品啊
比如说飞书文档和钉钉文档
这个想必是大家目前应该可能是用的最多的啊
要学会借势去做竞品分析
然后第二个呢
就是重点的去将副文本开发的一些核心
来梳理一下啊
整个核心梳理一下它其中包含哪些核心呢
第一个是基础编辑功能
基础编辑功能
第二个的话就比如说啊一些文本
还有这个什么加粗斜体
下划线
颜色背景色等等一系列文本样式的格式化啊
文本格式化
再第三个呢就是一些呃多媒体的资源插入
比如说图片视频文件啊
还有链接等等啊
多媒体插入多媒体元素插入
再就是比如说undo redo啊
以及这个兼容性
还有呢兼容性啊
好再就是协作加上AI赋能
前面这些呢其实是属于基础功能啊
基础操编辑
然后呢文本格式化
多媒体插入undo redo
兼容性协作等等啊
这是在每一个文档编辑器都需要具备的功能
然后在这个基础上
那就还需要延伸出来协作功能
也就是我们所说的协同啊
只要一个产品上了协同的内容
那其实整个的这个呃它的复杂点啊就会提升
然后呢还有就是AI赋能
能不能够将一些服务的具体内容呢AI化啊
将AI的这个AIGC的能力
去集成到你的产品平台里面去
比如说我们说的智能文档啊
我们今天给大家去分享的就是飞书智能协同
文档
除了协同以外
还能够支持智能生成的具体内容
好这个就是整个核心开发的这个一些要素啊
整体梳理梳理完之后
你就可以去给面试官介绍了啊
整体的这个啊有回音吗
哈喽同学们大家好呃
其他同学有回音吗
我确认一下啊
没有回音的同学在评论区扣个一
我的声音听着这是正常的
同学在评论区扣个一
应该是没有回声的吧
啊没有回声
那这个李芳芳同学就这个退出一下
然后重进啊
重进一下
好好额
有同学问这个undo redo
其实就是撤销重做啊
撤销重做
比如说你看我现在写代码123
这个是正向的去写
正向写完之后
那么如果我要撤销
就直接command z就撤销了
然后我command shift z他又重做了啊
这就是撤销重做
撤销重做的功能好
这是关于这部分
那么这是整个核心的内容梳理梳理完之后
接下来其实就是几个重大概念啊
重要概念
重要的实现概念从哪几部分来入手呢
第一个是content editable
这个呢非常重要啊
edit table content editable属性
我们待会呢会从0~1来带大家去做一做
这个呃基础版本的一个编辑器啊
怎么样去借助这个content edittable属性呢
来把整个实现啊
这是第一步重要的实现啊
第二个呢就是你的整个格式化的处理
格式化处理如何实现
格式化处理如何实现呢
一般分为两种两种这个大的方案哈
第一种方案呢就是直接用浏览器的execute
execute command啊
用它来做
这是第一种
第二种呢是用这个编译器的方式
用编译的方式来实现啊
当然了
编译的基础上我们需要去结合什么selection框选
加上range
range框选和选区
再结合编译compiler好
来实现整个文档编辑格式化的功能啊
当然了
我们待会会详细的
大家去看execute command跟selection
range加compiler的这种方式
具体实现有什么样的区别好
这是最主要的几个核心点啊
在这个基础上我们完成以后
那么第二个大的问题
我们会给大家引入一个概念叫协同
你前面这些基础点实现之后
如果还要去结合到协同功能的话
那你就需要想办法能够定义出一套通用化的
通用化的这个数据协议
我们也把它称之为叫schema啊
或者叫这个jason schema
或者呢你也可以把它称之为DSL
叫领领域特定语言啊
叫DSL
或者你也可以把它称之为叫这个这个这个
基础的JASON协议数据啊
协议数据好
那这些数据协议我们对比到现在
比如说像飞书文档
它有没有对应的协议呢
我们可以给大家来看一看啊
当我在这边用斜线出来内容之后
大家就会发现这里有文本一级标题
二级标题
三级标题
四级标题
然后呢列表还有代码块
引用分割线链接常用的一些内容等等
非常非常多
那这些内容呢
它其实都有一个通用化的数据结构
通用化
数据结构来去承载这个整个应用的物料体系啊
整个物料体系的抽象
都是通过整个通用化数据结构来承载的
好这个呢我们先给大家看到
这好
我们在第二个问题里面会给大家详细的去展开
就类似于飞书文档这种具体的方案实现
我们把它称之为block suit
或者叫block suitcase ate
就是通过区块的概念来引入
所有物料的一个抽象
这个呢其实早期是在那个notion产品提出来的啊
比较早
但是在notion之前呢
其实也有一些开源产品是借助block suit这种方案
这个block suit呢大家可以去搜索一下啊
有对应的一个实现和它数据协议的抽象好
这是基本概念啊
重要的实现
然后我们现在呢从基础内容点来给大家
一步一步来实现
看一看基本的一个这个编辑器啊
如何来实现
那么我们现在呢
直接在项目下去创建一个项目啊
在这这个内容里面呢去创建
第一个就是整个啊simple simple editor
好一个简单版的这个编辑器啊
然后这个编辑器呢
我们不借助任何的这个什么框架
这些打包构建我们全部都不需要啊
我们只需要用一个HTML就可以了
好我们在这个里面呢来新建一个一点HTML
这个一点HTML呢我们给大家重点去介绍一个概念
就是content editable啊
介绍这个新的属性
这个属性呢可能很多同学没有听说过啊
我看一看大家有没有知道这个属性的啊
我问一下大家
大家知道同知道这个content editable属性的同学
在评论区来扣个一
不知道的同学呢在评论区来扣个二
就是这个content editable属性
大家知不知道
好
我们现在呢希望通过第一个事例来去介绍content
Editable
来介绍它啊
这个是副文本编辑器的核心点
好有很多同学扣一
有很多同学扣二
没关系
我们呢现在从零来给带大家来去看一看
整个内容实现好基本的这个模板
内容呢我直接创建生成好了啊
然后呢这个是content editable
然后我们在这里呢直接写一个div
然后呢
因为我们整个是不需要去做编译处理的啊
大家可能很久没有去开发过这样简单的
HTML加JVASCRIPT原生代码了吧
那么我们现在呢在这个里面去取一个类名
它的类名呢比如说就叫啊整个editor杠WAPER啊
就是整个编辑器的外围框架
把它内容定义出来
整个的这个宽高我们给它起一个最基本的啊
比如说宽度300PX
然后呢高度我们就随意啊
就是我们写一个最小高度吧
最小高度啊300PX
然后呢再就是整个框架的这个内容呢
给他加一个边框
把他的padding也加一下
好在最后呢给他来一个对齐方式
margin0auto好
这样定义好之后
这个基本的啊这个div它的一个样式就编写好了
我们可以来到这个内容来去看一看
打开HTML拖过来看一看诶
这是不是就有个div了
可以看到吧
这个div呢其实就是我们最简单版本的一个呃
编辑器外框啊
或者说基础框架
有了这个基础框架之后
我们继续往下一步来走好
那么我们要把它把它变成可以编辑的内容
怎么办呢
非常简单
直接加一个editable
Content editable
加一个content editable属性之后
它就会变成可以编辑的内容了
我们刷新一下
大家可以看到现在是不是可以编辑了
那么这样其实就完成了一个最基础版本的副文
本编辑器的底层啊
它的底层的原理其实就是这样
editable content editable啊
这是第一步好
那么这个事例呢
我们就只单纯的给大家去介绍一下这个属性
Content editable
那么如果我们里面去嵌套一些其他的
比如说我这里写的文字啊
这些呢你都是可以编辑的
大家发现没有
这些内容都是可以编辑的
但是如果我有某一个子内容是无法编辑的
那这个呢我们一般在实现的时候
它称之为单
这个叫不可编辑节点
什么叫不可编辑节点
我问大家
你像这种图片啊
还有像这些表格呃
包括还有这个大家看到没有
它是它也可以编辑
还有那种不能编辑的是什么呢
比如说我们往下面翻一翻啊
下面有那种不能编辑的内容
比如说比如说像图片啊
还有一些其他的那种特定的定义节点的内容的
它无法编辑
你看比如像这种这一块
他是没法编辑的
那这种怎么办呢
一旦你里面有子内容
比如说我这个里面呢就是单独叫一个呃note啊
单独有个note
这个不能编辑的话
我们给他写一个宽度
比如说呃300呃
一呃三三百太多了啊
呃二呃这个50吧
50p x
然后高度呢我们随便给一点点
就给个16PX好
我们需要给它一个颜色F0F0
其他的我们不需要
那么我们把这个类名呢赋给它
这个里面取个名字叫note
然后它的内容呢
现在其实我们可以拿过来刷新
看一下之后
它里面灰色的这个框大家可以看到吧
但是你会发现诶这个灰色的框现在也能够编辑
这很多时候我们是不想让它编辑的
怎么办呢
那很简单
我们把它的content editable给它设置成false就OK了
设置成false之后呢
再来刷新
你会发现它是不能编辑的
你看他们是互斥的关系
就算你在这编辑
但是那个灰色的框框它是一个互斥的啊
他没有办法在它那里面去编写内容
大家可以看到吧
哎我再把这个内容打开
然后呢看一下控制台
你就会发现它的content editable是false
它里面是不能够编写任何内容的啊
好这是content editable属性
这个大家同学们掌握的同学
在评论区来扣个一好
我们稍微快速一点
基本的啊
然后呢我们再来一个execute command
这个属性呢很多同学可能更不更不知道啊
那么我们先来把这个第一个示例里面的内容呢
直接拿过来放进去
这个示例呢我们把其他的这些内容呢
基本内容把它删掉啊
删掉之后我们再来看好
我们在这里呢直接打开第二个项目
第二个我们刚才给大家演示的新项目
放在这里好
这是同样的刷新一下
在这个里面呢
我们现在如果说想对文字加粗
想对于文字去给它复制一个斜体
这些我们怎么来做呢
我们可以在上层呢给他来一堆按钮
这些按钮呢一般我们可以独立给他放出来
比如说div里面呢放几个按钮啊
这个按钮我们可能叫做加粗在斜体
在呢这个下划线好这样几个方法
那这几个方法我们定义好之后
过来刷新它的内容呢都有了这个三个按钮啊
加粗斜体和下划线
那整现在整体看起来呢
因为它没有居中啊
就整体看起来跟这边没有对齐
感觉用户体验有点差
我们给它取个名字叫toolbar啊
Two or bar
然后把这个toolbar呢给它居中一下
就按照这个啊
然后刷新诶
现在就已经到我们这个呃
聚焦到这个点上面来了
现在可以加粗
可以斜体
可以下划线
那么我们先按照最简单版的一种通过什么呢
Execute command
那么我不知道大家还记不记得在原生JS里面
大家对于这个JS的掌握情况啊
可能很多同学呢其实你写react
写那些代码写多了之后
大家反而不知道原生代码如何去编写了啊
如果大家很久没有写原生代码的同学的话
跟着我们这个节奏来回想一下
那么既然我这个button
这里有123
这些button都需要做的是同一个format方法
那么我们可以呢在这里去定义一个叫on click
他做什么事情呢
其实就是点击
然后呢format好
我们输入一个format
这个format方法就可以专门用来
去做我们整个文档的格式化
然后呢在这定义一个方法
Const
好把这个方法呢定义出来
我们现在给它定义的内容呢其实有好几种啊
第一个是它到底是一个什么样的额这个命令啊
你要给他复制成什么样的这个命令
我们呢直接给它定义出来
好
现在我们假设就按照最普通版本的
给他来个console
点log command打印一下啊
然后呢后面把这个地方名称给它打印一下
common保存
我们再来刷新看一下
这个时候呢我们需要把控制台打开
打开控制台以后
然后当我点击加粗
点击斜体
点击下划线的时候
大家可以发现现在它是没有没有这个呃
打印对应的内容的对吧
我们再到这边来看一下CONST里面的内容呢
现在是没有打印
这个呢大家可能会忘了
就是on click这个后面啊
像这种形态的话
你是一定要调用的啊
不调用它就不会打印好
我们再来保存刷新
看一下当你在点的时候
是不是就可以看到加粗斜体下划线
至少这些command都已经打印了
那么在这个基础上你就可以想象得到了
怎么做呢
这个我们叫加粗
你就需要给它定义一个叫操作类型
这个操作类型呢我们分为加粗斜体和下划线
但是这个是对应的中文
中文对应到英文是属于属于什么呢
比如说加粗加粗的这个就是BT
斜体的话就是italic
然后下划线的话就对应的是underline
Underline
好
对应到这些操作方法
我们呢到这边也可以传入对应的方法
如果你是加粗
那就是bot
如果你是斜体
就是ITALI
如果你是下划线
那就直接来一个UNDERL好
这样定义好之后
接下来我们在这里最后一步就非常简单完成了
直接调用document
点execute command
command就OK了
好保存
我们过来
现在再来试一下啊
刷新之后
当我把这个something框选以后
点一下加粗诶
你就会发现它加粗了
当我把right框选之后点一下斜体
你就会发现这个right已经变成斜体了
当你再把hair框选之后
点一下下划线
你就可以看到他有了一个下划线
好到这里
同学们可以跟上我节奏的同学
在评论区来扣个一刚
特别是刚刚前面同学扣二的同学不知道content editable
但是你现在听下来之后
是不是除了content editable
你还知道了这个execute command啊
这就是副文本编辑器里面最最基础的那一层啊
当然了
这个我们在课件里面呢有详细的介绍啊
这一部分我把它称之为叫编辑器的小白集
就是你入门编辑器
最开始要知道的就是这个execute command
但是注意听好
但是这个execute command呢它的兼容性
它后期的维护性都比较差
所以这个是不推荐大家去用的
真正在生产环境
在这个具体的产品里面是不会用它
那具体用什么呢
OK那么接下来就给大家介绍更进阶一点的
就是selection跟ranch啊
selection跟ranch
我们直接叫个selection啊就可以了
selection点HTML
其他内容不用变
这个地方呢我们要把它变掉
现在这个format什么boss
什么italic underline
他们不再去调用这个execute command方法
不再调用它
而是通过window的一个方法叫什么呢
点get selection
通过这个selection来去拿到当前的内容
比如说CONST拿到当前内容啊
比如说content
我们把这个content来打印一下
看一看他当前的结果
这个时候呢大家注意我把前面的这个删掉
然后呢打开新的项目
这个新的项目呢其实就是三点execute啊
就这个内容
然后呢我们直接把控制台打开
当你点一下right之后
点加粗
这个时候啊
浏览器通过它的操作API
就可以拿到你目前鼠标框选的内容
这个呢叫做start container
从text再到这个common ancestor container text
这两个呢是能够连接的上的
连接上进去之后
你就会发现整个node的节点的内容呢叫什么
write something here对吧
然后你具体框选的内容呢
其实可以在它text里面
能够看到它具体框选的是哪一个内容啊
这个呢当然也是在range里面
你通过range能够定位到你所框选的那部分内容
好当你把加粗
把这部分内容呃解决掉之后
框选的这个内容呢
接下来其实你就是要针对它来做加粗处理
这个大家可以理解吧
那么针对它来做加粗处理
这个具体怎么来做呢
第一步
我们先要想到通过selection
来去获取到当前的range好
那如果说我现在想要去把这个当前的range
获取到之后
这个range呢我们用content不太合理啊
我们把它改成叫range
有了这个range以后
我们就可以针对于这个range来调用一下
TOSTRING方法
当我调用这个to string方法以后
我们再来刷新
当我框选right点加粗
同学们就会发现哎现在打印的就是right
当我点something点加粗
它现在打印的就是something
我再点here
但点加粗
它现在就是here
大家可以看到write something here
点击拿到了我的结果
那么这是第一步
就是我的整个内容
我拿到了CONST
把这个内容呢拿过来啊
或者叫整个内容的STR
就是你整个这个基础内容的文本信息
SSTR定义好
定义好之后
接下来你通过range来去获取到它的内容
好获取它的内容
再进一步我们就可以通过再创建一个
这个是这个range实例好
来去把当前的这个框选呢获取到
把the content这个text content获取到
然后对它进行一个clone的处理
clone之后呢
把它整个的这个节点给它设置成一个呃
比如说叫嗯一个新的节点啊
就比如说叫加粗吧
或者说叫斜体都是可以的啊
都是可以
具体的做法呢比较简单
我们呢给大家来简单演示一下啊
就如果说你现在呃框选的这部分内容拿到之后
这个STR啊
然后呢
我们再通过range可以获取到你当前的这个range
再重新去把它呃做一个额外的处理
就是直接比如说格式化一下
然后呢给他去加粗好
插入新的内容呢
我们来看一看具体怎么来去插入
首先呢是把它先呃这个做一个处理啊
其实就是相当于先给他复制一份新的range
新的range获取到之后
然后呢对它进行一个呃加粗处理
最后来额外的把他的这个呃内容呢
去给它添加一个
比如说strong帮strong标签给他放上去啊
我们具体来看一下具体操作怎么来做range
拿到这个STR呢
刚才是为了给大家去看这个整个信息的
我们再进到下一步
我们获取到这个range之后
command我们肯定能够拿到它的基本信息对吧
如果是command是加粗的
就是BT
如果是斜体
就是ITALI
如果是下划线就是underline
好
我们这三个分开分开之后
我们就可以创建对应的创建格式化标签
这个格式化标签怎么创建呢
如果你现在我们统一举个例子啊
就假设你现在是一个strong
就你加粗
我现在就假设你是加粗
那么我就用strong来去创建一个strong strong note
好create node
然后呢在strong note的基础上
我们给它的后面的这个位置里面呢
去append一个内容
这个append的内容就是append out
append什么内容呢
就是通过你当前这个框选选区
得到的那个extra content拿到
把这个extract content拿到之后
然后再在这个基础上
将将你新的这个strong标签的内容呢
去追加到你之前的那个框选的range上
好就是将之前的框选区替换为新的格式化标签
怎么来做
直接range点insert note什么呢
把strong note放进去
当然了
你这里如果说为了呃这个语义化更明确一点
你可以通过这样来取名叫strong domm
Strong domm stronomm
这样来去取名
好保存
我们再来试一下
现在所有的操作全部都是加粗过来
当我框选上它
我们来注意一下它的节点信息啊
现在就是一个单纯的P标签呃
刚才同学有提问啊
会不会有多个range
或者说呃多个元素的获取其实都是一样的
多个元素的获取也是一样的好
我比如先框选它
然后呢来到这个打印区域啊
点一下加粗
同学们发现它加粗没有加粗了
再往下去点的时候
同学们发现没有
我之前框选选区的那个right
是不是已经被一个strong包裹了
看到同学在评论区来扣个一
可以看到吧
好这部分呢OK的
然后呢我们再进一步
比如说把here好
还有这个something来去做一个处理
我们就可以通过它的command来额外去给它初始化
不同的这个呃标签名就可以了
可以怎么样去初始化呢
比如说我现在假设你的这个整个标签名
我们给它取一个tag
初始化的时候呢
它是一个空的
然后我们可以根据你呃
这个比如switch case来一个基本的
就是假设你的command是一个加粗的话
那我们把你的tag设置成strong
然后呢如果你现在来的这个case是一个italic
我就给你来个em
如果是underline的话
就给你来个U标签好
这样来去指明一切准备就绪了哈
然后呢我们再把这个tag给它复制到里面去
tag保存
我们再来刷新看一下
当我选到right加粗是不是加粗了
点到something点斜体是不是就变成斜体了
再点一个here
下划线是不是就变成下划线了
然后你再来到P标签
这里分别对应了strong em和U标签
三个全部分离开的啊
这三个分离开的好
同学们看到同学在评论区来扣个一
这是原理啊
开源的成熟库
这个大家可以随便自己去找啊
因为开源的这个实现呢
基本上他的这个相关的一些库比较多
大家都知道啊
我们今天呢主要是给大家穷
从原理的层面来去给大家介绍
但是呢你只是简单通过这个什么range和selection
来去做
只能做到简单需求
你真正要往成熟的这个呃副文本编辑器的这个
比如说框架库来去对比的话
差非常非常多
还差一层是差什么呢
差编译器的那一部分
因为大家会发现啊
如果是我现在这个情况
我直接给大家演示一下
但是我接着不往下去讲了啊
点一下加粗
同学们就会发现这个整个加粗的处理啊
他是有问题的
他还要需要把之前没有的内容呢给它删掉
然后再把新追加的内容来去给他做一个提取啊
提取之后
然后呢
再去把这个整个替换之后的文本节点放上去
这是他的一个问题
并且呢
假设我现在其实是想让它把它的内容呢
变成非斜体
应该是一个TOGO的处理
但是你会发现它会一层一层去把em给他追加
你看我如果再点再点会非常恐怖
一层一层往前嵌嵌套
那这个地方它就需要用到一个内容
就是编译器
通过编译器能够知道你当前的节点
所框选的内容到底有没有被这个加粗
有没有被做斜体化的处理
或者有没有被做呃
这个下划线的处理
如果已经做了这些处理的话
我就需要给你取消这个
比如加粗取消下划线和取消斜体
注意啊
他是先设置
然后设置完了
如果再进一步设置
它会变成取消啊
这个就需要结合到编译器来做了
那么这一部分呢因为内容比较多啊
课件上面
给大家已经完成的内容来做一个介绍啊
大家下来之后呢来去看一看这部分内容
并且呢像jason to HTML或者是HTML to jason
这都是副文本编辑器里面核心实现那一层
在编译层核心需要去做的事情啊
这样两部分因为公开课时间相对有限呢
大家可以下来之后啊
自己来通过这个文档来具体来去看一看
如果大家对于呃副文本编辑器
协同文档编辑这部分非常感兴趣的同学呢
大家可以这个了解一下啊
就我们这个编辑器飞书文档的项目实战啊
这个项目实战呢就是从0~1带
大家去完成整个关于协同
还有这个具体细节的实现的啊
我给大家演示一下
大家可以要自己来去进到这个链接里面
来试一试啊
一个是妙码协同文档
自己呢大家可以自己现在就可以点进去试呃
我把密码和这些内容呢输入一下
好
进来之后大家可以看到啊
这边呢是我用的谷歌浏览器啊
同学们可以
我怕大家以为我是用的
比如本地缓存或者什么样子
我换一个浏览器
我用一个
比如说用一个EEDG浏览器
在这个里面呢同样去输入DOS点ma码DDO点好
然后呢我输入一下用户名跟密码
好进来之后两边分离开啊
两边分开
这边呢是这个chrome浏览器
这边呢是EDG浏览器
两边我们分开
然后呢我们现在点进去
比如说随便点一个啊
点到这边来
点到这边来之后呢
整个内容是已经加载出来了
我在这边点进来
它也会加载出来
并且它进来的那一刻
整个这个协同的头像也会出现啊
假设我在这边框选呢
左边也会显示
我在这边框选呢
右边也会显示啊
如果说我在这边去编辑内容的时候呢
左右他都是同步的好
这是核心的实现
然后呢还包括这个文档图谱啊
文档图谱会解析你所有额文档中间
他的一些依赖关系
这个依赖关系是怎么产生呢
在副文本编辑器中间有一个非常核心的功能
叫MENSION
这个MENSION功能就是一个at符号
当你有了这个at符号之后
你就可以在你当前的这个文档内容里面
去引用其他的文档
那比如说我想引用它
那这个时候
你这个文档就已经被引用到当前文档里面来了
你如果说用鼠标去点击它
你还可以跳转好
我再回去
我再点一下
它还可以跳转过来
这就是文档这部分的这个关联关系的实现
好额不是用的WS啊
我们等一下呢会给大家详细的去介绍它的原理
好这是第一部分的啊
整个介绍到这个selection跟range的这部分呢
我们把基本的这个实现给大家简单梳理了一遍
那这个computer呢因为内容比较多
我给大家先做了一个课件
大家可以下来之后呢
对照这个课件来去了解一下啊
如果大家非常有兴趣的话
那么可以呃找咨询老师去看一看
我们的这个整个VIP的这部分内容
这个具体的实现包括呢呃项目的部分啊
我把这个项目也给他
通过这个地方演示给大家看一下
简单看一眼啊
就是这个
符文本编辑器
这个是符文本编辑器的这个介绍啊
项目介绍从基础版本怎么样去打造
然后呢从需求背景到技术需求呃
竞品分析
然后呢功能对比
项目价值以及到最终的整个流程实现啊
还有呢整个核心开发环节
再有各个关键性的一些子包
工程化的设计
跟目录的这个结构就完整的划分啊
以及最后的实现啊
这个文档呢
大家也可以去找咨询老师去领取一下
来看一看啊
了解一下我们这个项目好
这是第一部分的
那么除了这些以外呢
还有一些更多个性化的需求
这些个性化的需求就更需要去借助到呃
编译器来做了更多个性化需求
借助编译器的还有哪些个性化需求呢
比如说我们刚才给大家演示的这个
at符号或者是斜线
这个呢都属于在编辑器里面比较核心的功能
第一个这个叫提及功能
提及
第二个这个叫自动补全或者叫推荐补全功能啊
这样两个功能需求
再呢就是呃
比如说还有这个我们前面给大家说过的
协同功能啊
再呢比如说还有这个知识图谱
知识图谱这部分就需要借助到呃graph开发啊
就像图表开发和可视化图表开发这部分呢
我们可以借助到第三的那个force graff force graph啊
就是力导向图
力导向图来实现知识图谱的部分啊
这是更多个性化需求的内容
我们给大家简单介绍一下
大家下来之后呢
把这部分课件拿到之后
可以再详细的往下去看一看
包含还有历史记录站跟协同的光标处理等等
好
那么我们现在呢再来看到下一个问题啊
就是整个协同编辑的内容开发
这个问题呢相对于第一个问题就更进阶了啊
并且呢大家再去研究相关的这个源码
内容的时候
我们不要太去关注到它的这个
具体的表层实现啊
我们应该去抓住它的核心重点
核心重点是什么呢
其实就是协同功能
为什么我教大家要去学会举一反三啊
因为协同功能它比较有亮点
同学们可以发现啊
就是只要是你把一个简单的功能加上协同
两个字
都会让它焕然焕发生机的这种感觉
有没有呢
我给大家随便来举个例子啊
第一个编辑器或者叫副文本编辑器
然后呢把它做一个处理
就变成了协同副文本编辑器
或者叫协同文档编辑器
你看前后对比是不是这个冲击感
视觉冲击感很强烈吧
符文编译器
协同文档编辑器后面很很显然高档了不少对吧
高大上了一些
这是副文本编辑器的
那么我们再举个例子
比如说大家都做过图表开发吧
叫可视化编辑器或者叫可视化图表开发
那么你摇身一变是不是可以变成叫协同
甚至你待会儿把我们在第三个问题听完之后
你直接来一个智能协同可视化编辑引擎啊
这是行业黑化
告诉大家学会面向PPT编程
当然这部分的这个具体实现呢
我们等一下会结合具体的事例
来给大家去详细的说明啊
那这是两个事例
一个是富文本编辑器到协同文档编辑器
然后呢是可视化编译器
变成智能协同可视化编辑引擎
在呢
就比如说同学们都知道了
现在的扣子平台跟DF平台
那么这部分我们把它称之为
比如叫AI应用编辑器
这个我前面给大家讲过这个对应的公开课啊
如果把它进一步优化
就变成了什么呢
叫AI应用或者叫协同啊
协同AI应用生成式生成引擎啊
对比一下两部分啊
这个对应的内容呢大家整体来去深入去理解好
我们来对应到刚才所说的
这个整个协同功能的部分
这部分呢有同学刚才在提问啊
第一个呢是可以设置多个属性吗
当然可以再呢就是socket实现吗
这个是作为它的底层啊
作为它的传输层
作为底层整个通信的协议
我们可以借助WSS
也可以借助WEBSOCKET啊
也还可以借助这个socket I/O都没有问题
都可以好好
这是这一部分的
然后呢既然涉及到协同
我们就需要去考虑几个点
第一个点是协同的底层传输
底层的这个传输协议啊
或者叫数据传输协议
这个协议呢我们可以选择WSS
或者是选择socket I/O啊
这些技术点呢都可以都没有问题
这是底层的传输协议
传输协议再到上层
我们就分为了协同的这个数据的类别啊
协同数据类别为什么要分协同数据类别呢
大家可以看一下
刚才我是不是给大家打开了这个呃
我们自己的密码系统文档
比如说DOS点妙码点com
点开之后
同学们来看啊
我现在呢再打开一个链接
这个头像和这边的头像
头像是属于交互层的数据
举个例子啊
像头像还有呢光标这些是属于交互层数据
这个呢单独要分离开
第二个就是我们在编辑这个内容的时候
我比如说在这输入123123
那这边是不是对应的都有123123同步啊
我把它框选一下
这边是也看到能够有123123
那这个数据的同步
我们把它叫做数据的协同
或者叫核心数据
核心数据协同好
这几个我们把它拆解完之后
接下来就要去分类来去讨论
关于协同部分的具体实现
因为协同部分一定会出现一个问题
就是数据冲突
头像跟光标当然不会啊
它只是一个非常简单的跟业务无关的数据
我们把这个标注一下啊
叫业务无关数据
下面这个核心数据协同呢是属于业务核心数据
两个要拆开
那么其实数据冲突的部分
就是业务核心数据里面会冲突好
这部分内容呢我们单独来去拆解数据冲突啊
那比如说我给大家举个例子
你看我在这里输入一个123
那这边我对应的是不是可以
在123的中间去输一个321
这样是不是会形成一个冲突
因为我我给大家画一个图片来解释啊
我在这边输入的是123
那么在那边输入的是321
这个时候他们两个数据最终要被合并成什么
太多了
情况太多了
就举个例子
他是不是可以变成123
或者叫123
或者是132123对吧
或者是123231等等等等
它的插入的这个数据啊
节点的位置太多太多了
完全不确定
那如果是这种情况怎么办呢
我们就需要去想一种比较松散的
松散的数据合并算法
或者叫合并的实现
这个松散的数据合并实现
就是同学们很多同学都知道的对应的几个算法
第一个最最有名的啊CRDT算法
第二个是比如说叫OT算法
这是核心点
那么我们呢重点给大家去介绍的是
CRDT算法
来到CRDT
你又需要再进一步的去拆解
怎么样拆解呢
CRDT啊
它其实还会分类CRDT
再进一步分类分为哪几类呢
第一类是面向于这个过程的过程的啊
或者叫面向呃状态的状态的CRDT
还有一种呢是面向操作的CRDT
面向操作的CRDT好
这个概念看起来不好理解对吧
我们来看一下具体的CRDT
它的文档在这边进来之后
它会有一个介绍啊
CRDT全称叫什么呢
conflict free replicate呃
replicated data type啊
其实就是无冲突的复制数据类型好
可以这样去理解它最重要的几个核心概念呢
一个是strongly constant replication啊
还有一个是optimistic replication
一个是叫乐观复制啊
还有一个就是呃这个呃强类型的复制
冲突解决啊
这几个内容呢大家可以下来之后对比的
这边来看一看整个CRDT他的论文paper呢
大家可以看一看
针对于这个算法都有很多对应的那个论文啊
都有很多对应对应的论文论文
你看24年啊都在更新
不断的再去更新这个关于CRDT部分的
这个是比较学术派的一个呃概念啊
大家可以来看一下
当然我们现在就不用去太关注他的这个论文
方面的一些实现和算法
测这个原理层的
我们只看他的基本实现
实线层呢如果说大家要去实现这个CRDE
CRDT的部分的话
我们可以分为呃几个点啊
来去做一个拆解
out to merge呢大家可以选择YJS呢
大家也可以选择
我推荐大家的是选择YGS
因为我们整体的这个项目
实战里面也是用的YGS来做的
完整的实现啊
完整的实现好
那么说到这里呢
同学们可能跃跃欲试了对吧
想要来试一下这个到底怎么来做呢
我们直接新建一个项目
来告诉大家
怎么样去结合到这个数据冲突算法的解决方案
来去实现CRDT
通过CRDT的这种方式好来去完成数据合并
并且呢实现这种数据无冲突的复制的这个需求
好
我们来直接举个例子
叫collaborative collaborate杠editor吧
collaborate collaborate editor好
这部分里面呢呃我们整个实现
其实你你也可以
同样不借助到任何第三方的内容啊
也不需要可不需要用什么react of view
但是我们为了简便一点呢
我们还是选择一个技术框架给大家来做
呃
我想一下直接选一个选一个view
view或者react都可以
选一个view
react都可以看一下
我们直接用一个
初始化一下吧
啊我直接初始给他初始化一个那个re呃
react项目吧
react简单一点
适当的啊
稍微简单一点
我们就直接给他初始化一个react项目
然后从里面来给大家去介绍
那么初始化呢我们直接打开控制台啊
大家稍等一下啊
把控台打开之后给他拿过来
好来到这个二点它里面啊
这边呢我直接把它拿过来了
大家可以看到
现在我们就直接在这个box note里面
直接p m p m create vt
我们就直接用脚手架了啊
其他的呢我们都不去做处理了
我们把名称给他改一下
这里呢用的是react ts s的项目
这个基础模板名称
我们要给它用它这个名称复制一下
然后呢再把这部分框选替换掉
再直接回车
他就会帮我初始化好
初始化这个项目呢就OK了
这是简单的一个react基础架子
直接在这里呢
CD到二点它里面去PPMDV回车啊
没有安装对吧
安装一下依赖
好然后我再确认一下同学们是react的同学
在评论区扣个一
是view的同学在评论区扣个二
我看一看好react的同学扣1view的同学扣二
看一看大家现在主要用的这个技术站是什么啊
好我再重新再安装一下
可能基本上是一半一半啊
但是呢这个大家呢不用纠结
因为reacting跟view呃
最后我们待会给他写出代码的时候
大家可以看到这几乎几乎是类似的啊
这个网络有点慢
把代理看一下之后
重新PNP
有时候可能网络会有点问题啊
大家稍等一下
好像扣二的同学还多一点啊
适当的还稍微多一点
OK这个网络好了啊
OK全部装好了
然后我们直接在这pp m d v回车
5173这个端口我们直接来到这边呃
打一打开local host
5173回车
大家就可以看到啊
基本的项目呢就有了
那么我们在这个基础上给大家来去梳理
如果我现在要去实现这个基本内容的话
我们先要去安装一个东西叫什么呢
YGS具体实现方案啊
这个叫冲突算法叫CRDT吧
CRDT的具体实现我们选择用什么呢
Yj s
那么所以你肯定先要去安装YJS
这个YJS如何安装
直接来到这边
在他的dependency里面安装一个YJS
这个YJS的版本呢大家可以选择一下
比如说我们就直接用13.0这个版本好
然后呢再检测一下版本
最新的是13.6.24
那我们就用最新版最新版好
大家一定要注意这个依赖的版本
依赖的版本一定要跟我这个保持一致啊
因为很多同学呢版本可能跟我保持不是一致的
最后跑起来之后呃
就报错啊
结果可能呃反过头还说哎这个项目有问题
跑不起来
那其实是因为依赖的问题啊
所以呢我平时在给大家去讲
这个依赖这部分的时候
是非常谨慎的
就告诉大家一定要按照我的这个版本来啊
不然可能大家按照这个一个
另外的版本去跑的话
呃
对于大家这个整个学习上
或会有一些时间的浪费啊
这个保持跟我的这个一致保存
我们再重新来PMPMI安装一下
安装对应的依赖以后
我们就可以去使用它了
好
但是呢YJS它只是一个数据冲突解决的实现
真正在传输层
你要去完全去实现传输的话
你还需要另外一个东西
另外一个东西叫什么呢
叫传输层的实现
这个是数据层的实现啊
但是呢我们可以先给大家看一下数据层的实现
如何去做
我们在这里呢初始化一个components
就假设啊里面呢直接初始化一个示例
叫collaborative collaborate editor t s x初始化好
然后呢我们往外部去暴露一下
这个collaborate editor好
其他的呢我们先直接给个div出去
里面呢就直接叫编辑器好保存一下
然后呢上面我们把这个react
大家记得一定要引入一下from
它直接引入进来类型的话
我们待会来去定义啊
可以暂时不去关注它的严谨
然后呢把这些内容全部删掉
删掉之后去引入刚才我们说的这个collaborative
collaborate editor好
其他没有必要的
这些内容呢我全部删掉保存一下
包括这个最上面这个我们也不需要啊
好保存
然后我们来到这边呃
忘记初始化啊
忘记跑跑整个项目了
重新跑一下
再来刷新
我们可以看到吧
编辑器就有了
那这一部分的编辑器我们要做什么样子的呢
很简单啊
其实在这里呢
我们随便用一个text area也可以来做啊
用text error里面呢不写任何东西
这就是一个简单的文本域
当然了
如果同学们这个想挑战一下的话
自己呢可以基于div
然后content editable来把它复制进去之
后来在这个地方
按照我们刚才的整个样式的编写内容
来去实现一下
这个呃通过DIV副文本的方式来做啊
这就是第一个事例给大家介绍的
通过div里面去定义它的content editable来做处理
但是content editable div是没有UNCHANGE属性的
大家一定要注意
所以你在这里想去写什么UNCHANGE属性没有用
怎么办呢
那针对于像div这种副文本编辑器啊
你需要自己去实现一个数据的缓冲区啊
这个是比较复杂的啊
这个我们呢就直接跳过
只是给大家去抛出这个概念保存一下
然后呢我们还是用一个比较简单的方式
这样大家听下来之后
额这个对单的这种冲击会相对小一点啊
我们就先以这个text error来理解
那我现在输入它是可以存储数据的
那我们怎么样去让它存储对应的数据呢
当然就是在YJS当unchanged的时候
把它的内容我们都知道
一般情况下我们可能会在这儿去建一个这个content
然后当它内容变化的时候
直接在这里把EV拿到set content
拿到什么呢
EV点target点value好
这是每位同学都知道的基本操作啊
不管是react同学还是view的同学
这个相信大家都没有任何问题
保存一下
然后呢我们来打印一下这个content的信息
过来之后
打开控制台
打开console
输入1234567
数据呢会从上往下显示出来啊
这就是基本的实现内容数据缓冲区的话
我这个就可以理解成是一个数据缓冲区啊
当它整个光标或者是内容发生变化的时候
通过一个状态给它暂存一下
这个就叫数据缓冲区啊
可以这样去理解
新的同学理解没有
然后呢我们把整个value给他放出去
这个时候呢我们就可以看到12345678
这个数据是已经完全没有问题了
能够显示了啊
并且能够存储了
好这个时候大家想一个问题
如果我们要如果要实现这个无冲突数据的话
无冲突数据就需要借助谁呢
YJS来存储数据
并且呢处理冲突好
怎么来做呢
我们直接在最外层
在这里直接const doc等于什么呢
new一个Y点doc
这个Y点doc的Y我们给它引入一下
就通过import新s s y from y js就得到了这个doc
那我得到这个负这个CRDT
能够对它加持的一个文档实例
有了这个文档实例之后
我们怎么样通过这个dock来去做基础开发呢
它的类型有非常多
类型非常多
我们在Y上面大家可以推导一下
你看它有数组类型
还有基本的文本类型
我们给大家列举一下啊
那这有一个文本类型
我们从最基本的开始
这是文本类型
还有呢数组类型
还有呢Y点map类型
大家可以看到吧
map类型
还有呢Y点这个呃XML element类型
还有呢Y点x l fragment类型
这些类型都可以用来去存储到这个YJS中间
来
去表征我们我们某一个冲突数据的具体的内容
那我现在假设是个文本
那毫无疑问在这里直接来一个constant y text
等于doc点get text content
好
这个content待会当我这个下面内容发生变化的时候
我就给他存储进去
怎么来做呢
直接来一个handle change方法
当我它的数据变化的时候
我就需要对它进行处理
这个EV指定一下它的类型呢
应该是用change event来给他指定好
具体的chang event
change的是什么数据呢
我们待会会给他去传入进去
再通过赋值的方式去拿到
当前这个TURGET上面的数据
好
我们把它通过text area来去指定一下
或者你在这呢来直接把HTML text area element传进去
那你这儿呢其实就不需要这样去as了
然后在前面这样去解构出来
你就能够拿到它的数值
一个是本地缓存
可以set content来去存储
再然后就是你的这个YTXT里面
去给他追加这个数据
当然了除了追加以外
这个呢YTXT啊
它还有其他的方法
还有哪些方法呢
有insert方法叫追加方法
还有什么呢
比如说有删除方法
clone方法
还有呢比如说这个嗯
便利它内部的一些内容方法啊
还有获取它基本属性方法等等等等
还可以把它to jason好
那我们直接来给它insert一下
直接追加进去
这样一来
它的整个数据呢
又追加到我的这个YJS中间去了
那我这里可以直接换成handle change保存一下
然后过来进一步刷新
我把这个直接删除掉
刷新刷新之后content现在是为空的对吧
那我们可以输入123
这个时候大家可以看到对应的123
我们这个123呢是打印的这个content的数据
那么我们现在在这里呢
给大家去打印一下y text的数据
这部分我们怎么来给大家打印一下呢
通过cancel点lock
通过叫YTXT点to jason
可以拿到y text里面的数据保存一下
然后来到这边
当我们刷新里面去输入123的时候
大家发现没有
我们现在的数据好像变得就没有那么正确了
它会往后面去追加数据对吧
我这个时候去输入123
你会发现它始终是错的
你看我输入123
它会跳跃
这个时候呢
我整个YTXT里面的数据也是完全错乱了
好那也就是说我们整个的这个操作啊
不应该是加insert
而应该是先把它内容呢全部delete掉
从它零到它的整个长度全部delete掉啊
啊当然你也可以获取到它之后再delete掉
然后再给他去追加整个数据
这个时候其实你当你输入一个一个
去输入的时候是没有任何问题的
输入一输入二输入三对吧
这样去输入是没有问题的
好
那么你通过YTXT可以拿到它里面
基本的这个追加数据啊
我们翻反正暂时呢可以先不管它
就直接按照这种形态
它就能够往里面去追加数据
当这个追数据追加进去以后
你就可以实现协同了
这个协同的操作
我们在它这一层可以借助什么呢
传输层的叫YWEBSOCKET
我们可以通过WEBSOCKET来实现啊
那直接WEBSOCKET的版本呢啊
那当然这个web RT c也可以
我们直接用WEBSOCKET
WEBSOCKET版本
我们来看一下对照咱选哪个版本
2.1.0Y杠WEBSOCKET
有了这个Y杠WEBSOCKET之后
我们重新来去重构一下刚才实现的这个呃
整个需求的内容啊
我先把依赖安装一下
飞书文档部分
这个整个体系都很大啊
更谈不上飞书
飞书的话整个OA的体系
所以呢呃整个实现里面
包括还有他的呃核心重难点都非常多好
那我们现在呢其实什么y dog和Y内容呢
这个都有了
我们现在现在安装的整个WEBSOCKET
要在它基础上来
去把我们整个的这个呃provider给他去接入
这个provider在哪里接入呢
在这里我们把provider导进来
这个provider
通过刚才我们已经安装的YJSWEBSOCKET来导入
导入之后可以得到一个叫websocket provider
通过这个websocket provider
在初始化的这个步骤里面
我们去新建一个provider
叫提供器
通过new websocket provider
来去初始化一个WEBSOCKET的传输协议
底层的传输好
那它的地址是什么地方呢
我们可以用WS协议来实现
比如说就是ws s local host
1234这个端口好
包括整个链接也是这样的
然后他的整个文档的名称
我们给它取名叫collaborator
Collaborator editor
然后呢doc写好啊
这个provider就已经定义好了
定义好之后
我们就可以去监听他内容的变化
监听它内容的变化
这部分我们怎么来去监听呢
通过provider可以去拿到它当前的数据
好拿到这个provider的数据以后
我们就可以去针对这个provider提供的数据
来去给他做一个呃这个基本的处理
我们主要是在它初始化的时候
就是这个呃内容里面
这个doc呢其实已经绑定进去了
所以我们整个的这个provider
其实现目前是已经生效了
我们待会呢在这边来给大家打印一下
大家就可以看到use effect里面呢
把整个内容来做一个基础打印啊
就直接console点log当前的啊
或者就直接provider吧
点on status
当它变化的时候
我们console点log一下就OK了
其他的我们先不管啊
这个event呢我们先不管好
那这个时候我们过来刷新看一下
现在肯定会报错
会报什么错呢
他会告诉你说这个呃COLLER这个local host1234啊
是没有这个服务的
没有服务好
这个具体的我们在服务端的这一层怎么来做呢
那当然需要在这个基础上
我们去开发另外一个服务
叫collaborator
Collaborate editor
杠server好
我们单独要给他写一个后台的协同服务
这个协同服务怎么写呢
其实比较简单
我直接这个初始化一下
然后呢在CD点点到三点它里面去啊
呃CD点点一下
然后呢在CD3呃
还是二
不好意思啊
二点它server对吧
server里面这个地方呢我们直接NPMMELETE
杠Y回车
用初始化一个最简单的NPM包
然后在这个基础上里面呢去安装一下
刚才我们deep dependencies里面拿出来的内容
这个呢我们最好建议大家啊
通过dependency把它安装下来
通过dependent dependence把它安装下来
要安装一些什么内容呢
第一个我们需要去安装的是这个基础的啊
就是我们在使用的时候给大家看一下
一个是YJS
还有这个WEBSOCKET啊
这个是基本需要安装的
然后在他这个DOS实现的那一层里面呢
呃service里面具体需要去安装的
就是一个WSS跟web websocket
WSS跟YWEBSOCKET
我建议大家可以直接用y web这个WSS啊
会方便一点
如果说你自己要去通过这个WEBSOCKET来实现的话
它的实现的成本会更高一点
我们为了简单给大家去快速理解
我们就直接用WS跟YWEBSOCKET来实现好
保存一下
然后呢在这里直接新建一个server服务
我们就直接叫server点JS
这个server点JS我们待会把它跑起来
所以在这里呢需要一行命令
就是整个启动的命令
这个启动命令叫DV干什么呢
就直接load server点JS就能够启动起来了
好这是整个环节定义好之后
那么在接下来在里面去编写我们对应的内容
大家需要注意啊
这里呢是node环境
node环境
如果你想写import
写export
并且你不借助任何打包的手段的话
那你一定要记住
把这个type呢指定成module才可以好
接下来我们就可以愉快的可以来编码了
Import w s from w s
这是把WSS的部分先引入进来
然后呢再在这个基础上
我们WSS引入之后
接下来我们其实就可以给像这个外部啊
通过WS去这个实现一个简单的连接啊
然后呢
我在这里可以把它的定那个呃端口号
给它定义一下
我们那边大家还记不记得刚才叫1234吧
从这里大家可以看得出来叫1234呃
在哪里
在这啊1234
所以我这里去定义的时候
它的端口也是1234
定义好之后
接下来我们就可以去通过WSS来去初始化
整个WS的服务
CONSTWSWSSW就w server啊
new一个web socket
或者我们把这个就呃换个名字吧
啊就叫它WS点server初始化一下啊
port port传进去
紧跟着呢
在最后我们就可以当WSS点on connection的时候
我们给它打印一下
console点lock连接成功啊
最后呢我们可以在最终的位置给它监听一下
比如说这个port打印啊
看它是否能够启动成功
我们在这一步呢再来node server点JS啊
或者说直接执行PNPMDV回车好
报错了
我们往上面来看一看
他现在报的错
说找不到这个W很正常
我们刚才是不是忘记安装了
重新安装一下
呃大家现在在看的同学
有node js相关开发经验的同学在评论区扣个一
有node js服务端开发的经验的同学
在评论区也扣个一啊
没有的话就扣个二
我看一看大家现在对对node js的
包括服务层的这一部分的掌握情况好
有同学都有一定经验对吧
那我们再直接执行PNPMDEV回车呃
W点server is not a constructor
稍等一下啊
我看一下是不是这个版本有问题
WEBSOCKET好
这里应该是写错了
新S好
或者说我们直接在里面去导入server对吧
导入这个server啊
这样来导入刚才写错了啊
通过这种方式保存
我们再来执行一下
他说这个没有看到
因为模块化的问题啊
模块化的问题好
我们重新还是改回WS再来试一下
这样还是错的
那我们直接换一下吧
换成那个我们不用module的这种方式了
他这些包啊有时候确实是比较头疼啊
我们直接改回去
改成这种方式来去使用
CONSTWS等于require啊
通过common js的方式来使用
通过这种方式来使用好
我们再来试一下
大家可以看到现在是不是就可以了
好有时候这个呃很多问题啊
你会觉得很简单
但是很多细节的问题
其实都还是考验你的这个开发经验的啊
你比如像刚刚这个问题
你始终导不出来这个内容
那其实就是跟模块化有关
产物的模块化有关
好现在在11234已经启动了对吧
那我们来试一试啊
呃大家可以用API fox打开之后
我们来看一下
不知道大家有没有用过这个API fox
这个API fox呢其实还是比较好用的
呃我们直接点到这个API fox
点进去之后
我们把这折起来啊
你可以新建一个WEBSOCKET接口
然后在这里呢去输入刚才我们监听的WSS
冒号什么呢
Local host1234
这个端口
然后点击连接
你看可以连接上
说明我整个WS是跑通了
那我这边有没有连接呢
有连接
你看他说我有客户端连接进来了啊
看到同学在评论区扣个一
这个大家可以跟上吧
现在就只需要来到我们这边来刷新一下
其实你也可以看到它呢
额不好意思
这个我已经把它停掉了对吧
我重新再来二点
偏偏DV回车好
重新启动起来
我们再来刷新一下
现在的整个连接也应该是没有问题的
同学们发现没有
现在我这个WSS的连接诶
同学们看到了吗
Collaborator editor
你会发现它也连接成功了
就是我们整个WS的服务连接也连接成功了
再刷新一下啊
你看这个服务也连接成功了吧
那么紧跟着
我就只需要在现在这个基础上去
把它的基础服务层的套接字转换去给它优化
更改一下就可以了
怎么来做呢
直接通过刚才的啊
Require
require什么呢
YWEBSOCKET来去把它内部的有一个方法叫set啊
我记得叫set up set up w s w s connection吧
我记得好像是这个方法啊
好把它复制一下
然后在这个地方呢直接去传入WS
WSS就可以了
套接字内容
然后呢去做一个升级
把w connection给他做一个升级处理就可以了
这是简单版本的啊
因为给大家去主要去以示例为主
所以呢我们可以不带太去追求它的严谨性
好这里呢他说什么is not a function嗯
那肯定我们这里地方又写错了
Set up
我再对比一下
Setup
Set up
w s connection没有错误
Setup require y guy
这里我写错了啊
这个地方导入的地址有导入的内容里面有问题
我们要从ut house里面导入
这个地方我写错了啊
好再重新初始化一下
大家可以看到是不是现在成功了吧
并且整个服务也连接成功了
好这个时候大家就会发现你的协同已经实现了
我们来到这边和来到这边两边拆开啊
左边和右边我们在这里输入一的时候
我们这边可不可以实现呢
现在可以发现它的整个数据呢
这边是没有同步的对吧
我们现在只需要接下来的一步做什么呢
将我整个编辑器这部分的内容
它里面的value跟他去做一个桥接就可以了
这个桥接的处理怎么来做呢
其实就是最终你把你这个编辑器中间的
具体的这部分内容
它的这个实现就是在在我们刚才指定的这一块
它的这个叫比如说text errors里面的那个value啊
给它通过text给它传递进去
这个text来自于哪里呢
这个text大家可以想到当前的这个text来自于哪里
我们前面是不是有一个new text
然后呢整个文本的text呢
其实我们现在实现的时候
都是通过一个额外部的方法内容来去实现的
所以我们其实对应的是这个content
那所以我们这里如果说想想让它同步的话
那这个内容呢它的content一定要给它传进去
让它变成一个受控组件
有了这个受控组件之后
我们在左右两边刷新一下
当我这里输入123
现在呢右边没有
是因为我们整体的这个实现内容里面
在provider中间
当你发生了更新啊
我们这里呢加一个on方法
当你整个数据发生了同步以后
你要将所有的内容呢去给它做一个同步的处理
这个处理怎么来做
直接调用一下set content
来把整个YTXT里面的内容呢给它调用TOSTRING
放上去好
我们再来左边右边大家看到了吗
就实现了
我们在这里再输入一个一
你会发现在右边的这个位置里面呢
其实也同步了对吧
当然你可以刷新一下之后
它会同步整个实现的这个效果呢
当我数据初始化在同步的那一刹那啊
或调用这个think方法
然后呢把整个结果给他塞了进去
这是简单的这个同步的实现
如果你在这边再去输入
输入之后
你到这边来看
整个结果也返回响应上来了啊
你在这边呢去输入
发现刷新一下啊
他自己的数据也成了这个样子
这个是因为我们细节处理的问题
这里呢不能够直接用insert啊
这里不能够直接用insert
那这部分具体应该怎么来做呢
整个实现如果说真正到可用的这个级别啊
这部分呢还有很多内容需要去处理
其实最终呢记住一点
就是在整个呃这个实现完成的时候啊
我们把整个内容呢去给他做一个这个删除啊
就是按照刚才这里给大家演示的YTXT点delete
给它删除掉
这个删除的内容呢
其实就是把你整个YTX的长度给它删掉
整个全部清掉
然后设置新的值进去啊
设置这个新的值进去
当然设置这个新的值呢应该是给他insert进去啊
insert的时候你就要看你具体的光标位置在哪里
然后给它添加对吧
这个大家要记住啊
或者是你给他替换啊
这个都可以
我们再来到这边刷新一下
这个时候其实是以你已经存储了
我们在刷新的时候呢
这边没有了
这边呢我们再刷新也没有了对吧
然后我们输入一再来到这边
它也是完全可以同步过来的
当我在这边输入二的时候
我们在这边过来也是同步的二啊
这两边呢它的效果是一样的
那么通过这个事例
大家就能够基本了解到关于我们借助这个y gs
然后加上WEBSOCKET传输
来实现这个基本流程的一个呃
这个思路啊是怎样的
那么整体的呢
除了刚才给大家演示的这个数据同步以外
再就是光标同步
光标同步呢
是通过provider上面会携带一些光标数据
那个是额外处理的啊
再来就是数据同步
光标同步以及头像同步
这些都通过provider上面会携带一个叫什么呢
Awareness
通过这个awareness来获得到它具体的数据啊
通过它的内容来去获得到它具体的数据
比如你在这里可以去加一个叫呃
这个awareness点on方法
那我当所有的这个其他内容呢
有新的数据加入的时候
我5173你看它会打印一个内容啊
现在呢它整个collaborator打印的时候
这个21行啊
changes里面呢现在是有呃changes
我们现在是没有打印这个changes的
当我再打开一个窗口的时候
我们再来到这边刷新一下
再来看这边看啊
刷新大家可以看到吧
这边他的整个状态是不是connection就有了
然后里面的数据呢其实也同步过来了啊
这是基本的这个实现
通过这个provider wireless
就可以拿到你当前的内容变化
比如说你光标的变化
你光标头像的变化都可以用它来做啊
这部分呢都是可以去实现的
是的啊
协同部分的话呢一定要去做这个切片的处理
也就是我们所说的这个小数据量的处理
好好
那整个基本的实现呢
我们简单给大家去过了一遍
这部分文档呢
大家下来之后可以拿到之后再仔细的去看一看
我们把其他内容呢全部删掉
再回到这个呃文档这部分的介绍上面
那整个的这个盘点呢
我们刚才其实已经给大家说了
像副文本可视化图表
在线白板
还有协同编辑器
协同AI应用引擎跟巨量表格
这些内容呢
其实都可以去植入协同化产品的这个思路
第一步
我们要做的就是先通过这个具体的实施啊
具体
协同文档的实施步骤
第一步呢是将整个的这个平台的一些数据协议
把它统一统一啊
怎么样统一呢
对应到我们刚才给大家演示的这个飞书文档
或者是我们妙码协同文档
它最后底层其实就是这样一个数据
这个数据呢我给他拿过来看一下啊
最后他其实就是这样一个描述数据
我们把它称之为整个平台型的数据协议
里面会包含这个节点的类型
它的级别
还有它的内容
那你看heading1
Welcome to facial dogs
或者说welcome to妙码dogs
然后呢paragraph
这是一级标题
这个呢是段落
然后这个是一个无序列表
好
我们就可以通过这样一个JASON数据来
完全的把整个平台的内容呢抽象化
抽象化了以后
第二步注意了
我们在前面给大家介绍这个YJS的时候
是不是跟大家说了
有一个叫y area
这个y area呢其实就是可以存储数据
那个数组数据你还可以用XML element
这两个呢大家可以随便选啊
这两个二选一
一般情况下
如果说你是相对比较复杂的数据
你要么就是用数组的方式
要么就是用这个代码片段叫XML代码片段的方式
这样两种来去存储
像副文本数据基本上都是用后面这两种
如果是一些常规的协同数据
你可以用前面的这三种自己随便选一个
选好之后
那么接下来你就可以把整个这部分的数据来
交由这个y doc去管理
然后呢
像同学刚才这个皮同学提这个提出来的问题啊
那我们是不是需要去做增量添加和增量替换
是的这是属于优化层的
你全量去替换
全量去修改那个性能
可想而知会非常糟糕好
那么这是第一步
把整个数据的协议统一统一好之后
第二步就直接来将我们呃所有的这个呃数据呢
接呃这个嫁接到或者叫呃存储到存储到YJS上
好把整个内容呢去存储到YJS的dog上
在第三步
通过基础的这个呃增量数据的变化来同步啊
同步的这个阶段呢又有很多的点需要去关注
第一个可能是传输协议
你到底是用WS还是用这个常规的socket I/O啊
还是有其他的这个手段都可以啊
因为不只是这一种ws socket IO
还有包括web rtc都可以来去做传输
好在这个基础上呢
你再进一步的来去把这个光标的协同
还有额头像的协同
这些是属于非业务层数据的协同
把它解决掉
再呢就是数据协同啊
内容数据协同吧
内容数据协同整体来实现啊
这就是完整的思路
刚才给他举的这个事例呢
可以简单以具体的内容来去理解好
这是第二个大的点
然后呢具体关于操作变换OT
还有CRDT
包括无冲突复制数据类型的这些具体内容呢
大家可以再来看一看整个的这个文档啊
已经给大家去完全梳理清楚了
放在这了
因为时间关系啊
因为这个公开课的时间呢相对比较有限
所以大家下来之后可以去对应的这篇文档
看一看他的一些细节内容和细节的实现啊
它的内容呢会比我们讲解的核心的内容
会更丰富
大家可以来看一下这部分文档
下来之后呢
去找咨询老师去领取一下
好好
那么我们说这个协同部分呢
他的最最重要的一个点
大家再去面试的时候也是要提到
就叫协同前置
协议先行
为什么叫协议先行呢
一定要有这个JASON
这个JASON呢可以是一个呃基础数据啊
也可以是一个我们把它称之为DSL
属于平台语言
有了这个JASON
你才能够去做协同的事情
大家可以往这个方向去优化自己的项目
叫你项目的协同化好
这个呢会把你的项目呢升一个台阶
那么如果还不够的话
那么第三点能够将你的项目呢再提上一个level
什么呢
假设你现在去面试的时候
面试官问你关于AI这个内容呢
有没有了解过你真正有从0~1去做过AI的
你
你现在已有项目产品的AI智能化吗
请说一下你的整个的实践和架构
大家注意一下啊
这边呢会给大家有一个提示
真正的啊就是对于我因为带过很多团队
包括负责过很多产品
产品团队啊等等
那其实AI的这个出现呢
真的大家可以值得深入去思考一下
他确实会将所有的行业产品重做一遍
包括后面呢大家其实也可以看到呃
我们在整个规划中会有一个整个项目实战举证
后面啊给大家另外规划的
有一个企业级扣子跟DAFAI平台的整个架构
内容
会带大家去从0~1实现一下流程引擎
rag function calling跟property engineering的所有内容
这部分实现以后
那么可以直接赋能我们前面的这些实战产品
那比如说像呃
我们将整个这个比如说叫无代码平台
可以里面去植入AI的能力对吧
在飞书编辑器中间也可以去植入
虽然说我们现在已经有了啊
在这里呢斜线第一个就是妙码AI
这个妙码AI里面的内容呢
当我点击一下去输入一个你想去写的标
这个主题
比如说今天天气好啊
然后呢直接回车
它就会自动的去帮我输出内容
好这个呢我先把它关掉了
这是编辑器这部分的
在低代码这一部分
也可以通过我们整个实现的AI应用引擎的
AI服务化的内容API来去赋能给低代码
将它实现为企业级智能通用低代码平台
企业智能数字化孪生低代码平台啊
或者叫数字孪生平台
在针对于剪映视频剪辑工具
还有针对于比如说这个脚手架这些内容里面呢
其实都能够去接入AI的能力
所以这个产品我们规划中啊
给大家去后续新加的是完全对照的
比如说像cos平台或者是DAF
AI平台的一个AI应用引擎
开发的一个具体实战啊
这部分掌握以后呢
提供的这个API的能力
可以直接赋能到前面所有这些项目矩阵
中间的每个项目里面去
这才是大家真正比如将来去面试的时候
被问到你有哪些核心的竞争力
对应的这个呃难点
那么你就可以说自己从0~1去重构了
你们整个这个产品线的一些核心关键产品
都将它们智能化了
那具体智能化的这个内容赋能的场景
给大家大概去盘点一下啊
有哪些呢
我为了省时间
我直接复制过来了
这部分课件
大家下来之后可以具体去看一看
第一个AI应用引擎
像扣子这一类的平台
它可以为企业的业务去提供AI服务化的能力
这是基础啊
它叫基建
我们可以把它称之为叫AI基建
有了这个AI基建以后
那么我们的上层应用
不管是飞书文档的AI助手
还是飞书表格的非非助手
还是飞出D代码中间的AI全托管的这种模式
还是企业的智能客服
还是智能化自动营销和运营的整个工具链
还是AIGC的一些产品
比如说纹身纹
纹身图和纹身视频
这些其实都可以通过这样一个产品来实现
这个产品大家都可能听说过叫智能体
也有个其他的名字啊
叫智能体搭建平台
或者叫复合型智能体搭建平台啊
他其实还可以去做一些事情
就是agent搭建好
这些都是它的功能好
这部分呢
我们先只给大家去介绍这样一个
核心的关键内容啊
就是整个内容的梳理下来
大家可以后续呢有兴趣的同学可以去了解一下
我们的这个VIP的内容啊
大家可以去找咨询老师去呃问一问啊
就是把我们整个的这个文档的内容呢
包括还有整个体系的内容
课程体系内容把它拿到啊
这些是我们已经完结的啊
就是所有这个呃项目内容
项目内容呢有一些啊
我们是梳理重点的核心需求
还有核心实现额部分的内容呢
我们需要去持续的迭代啊
来达到真正企业可用级的啊
目前我们主要是为了赋能大家的简历找工作
你觉得没有太多亮点和难点
那么我们通过这些项目实战里面的
一些关键性的模块抽取来赋能啊
让大家简历呢看起来会更呃
看起来竞争力会更大一些啊
那么像这些产品这个呃实战的内容呢
大家可以看一看我们的这个呃
课程体系的整个内容
从conversation到可视化无代码平台
然后呢MATTEN组件库
还有这这个脚手架监控平台
跟那个飞书文档低代码平台
这几个再紧跟着呢有数数字孪生低代码平台啊
还有后续规划中的
比如说这个剪映
以及刚才介绍的这个AI应用引擎平台
这是所有的关这个项目实战矩阵
中间给大家去呃
带大家去完全从0~1去实现的内容啊
然后呢在这之前还有很多关于概念的原理的
包括了源码解析的工程化性能优化
微前端微服务啊
还有这个服务端开发
跨端开发完整内容
这个呢大家可以去了解一下啊
整个课程体系的内容
所有的内容呢都是我来带大家
完全从0~1去实现啊
并且呢大家需要关注的一个点
就是不能够再单纯的去停留在技术实现
和完全的这个流程上面
完全流程上面这些内容呢肯定是需要重点关注
但是还有需要重点去注意的一点就是深为
就为什么大家在面试的时候
可能你跟有些同学他的技术水平是相当的
但是别人能够通过一套话术
通过面试的表现
拿到可能比你高上5K甚至10K的这个薪资
为什么
这个竞争力其实不是体现在你完全
技术实现上面
而是在于你的整个表述
还有你对于问题的拆拆解啊
对于整个项目的一些重难点的把控和
对于整个实现原理方案的一些包装啊
也叫行业黑化啊
通过这些的内容呢
能够真正的去提升接下来去面试的一个竞争力
好
这是关于刚才我们说的这个介绍
AI的这一部分好
那么我们来可以想象一下
整体的AI我们怎么来实现呢
第一步我们先将整个业务线来去完整梳理
再去匹配模型
然后通过AI应用智能体或者是复合智能体
来去搭建具体内容啊
如果你想去通过技术实现的话
你可以借助NCHANGEJS跟呃跟这个呃l emea index
这两个呢其实我都使用过个人推荐啊
你如果想要更强大的话
那选择用NUNCHAIN
如果你觉得呃比较不太能够折腾啊
然后呢就是开箱即用
比较好用的话
你可以尝试这个呃name index
用它啊
如果你想直接去通过低代码平台去编辑
去赋能的话呢
可以看一看cos平台或者DFAAI都可以
然后通过AI能力服务化
再通过AI能力接入完整就可以了
好我们从这个私有化的这个步骤呢
快速给大家去讲一讲呃
OBAMA的部署
包括DEPSR1的这个使用呢
大家直接来到欧AMA官网下载download
点一下就可以了啊
并且呢给大家这个测试过
我们虽然说这个deep sick非常火爆啊
但是呢经过我这有几天的这个测试啊
我感觉这个QWQ大家可以去尝试一下
你拉取一个32B的模型
它整体跑下来之后比这个DPCR1的啊
同级别的这个数据集的模型呢
质量可能会更高一些
大家可以尝试着试一试啊
你可以安装一下QWQ
我们呢还是用这个d pk r1
我已经安装好了
整体的安装呢大家把欧拉A下载好以后
直接在这里呢通过OAMMA啊
杠H可以看一看当前你本地的这个OAMMA模型
供应商的整个服务跑起来的这个内容
然后你可以o number a run deep sk r1
我们这个版本的是NOTEST
NOTEST版本就直接NOTEST啊
或者你直接回车
整个欧AMMA会把deep sc r1的内容呢跑起来
跑起来之后
大家可以自己呢把leaf本地部署一下
具体部署的内容呢
我们给大家已经全部放在这儿了
大家可以看一看
我们呢首先要安装docker
把docker安装好以后来下载def def
下载DF以后
然后CD到DF里面
通过这个docker呢来去启动
我们把这个内容呢也给他启动一下
具体的这个呃源码的位置
我看一下啊
def好在这个里面
然后呢我们CD到docker里面来去把内容呢去改一改
Docker
再下一步去把这个配置文件给他
CP拷到ENV里面
这是一个示例内容哈
所有的全部做完之后
直接在这里docker compose up杠D好
现在报错呢
可能是因为我整个这个docker没有启动啊
整个docker没有启动
我们再把docker启动一下
docker启动之后我们再重新执行一下docker compose
大家会发现docker的呃
沙箱web还有SSRF全部都已经启动起来了
这个时候我们来到local host去
看一看当前的这个整个def的内容
local host回车哎
你就可以看到def啊
看到DF
那么这个呢你可以自己去登录一下啊
登录一下
因为我这个呢呃完整的内容
已经前面给大家讲过啊
这里我就不一个一个去赘述了
实现完之后呢
接下来进到里面去
把整个环节的这个内容呢去做一个初始化
然后把整个呃AI引擎部署的全流程
去做一个初始化啊
初始化好之后
我们就可以通过欧AMA给外层
通过D化去提供这个服务
这个服务具体怎么来做呢
我给大家举个示例啊
我们现在呢没有用这个DEFI来去搭建
而是我们在这里呢
假设给它通过内容给他去编写一下啊
这个内容呢我们给他输的是个什么呢
呃我把这个复制一下
我现在有一个文档平台好
整个clear一下
好好根据我现在给出的内容
我现在呢有一个文档平台
这个不叫低代码平台啊
文档平台
我们这个文档呢叫妙码文档
它的整个schema是什么呢
就是我刚才这里给大家去定义的这个类型
我把整个内容呢粘贴在这
然后我们直接回车
这个时候他就会告诉你说
我用你现在已有的这个类型啊
可以去帮你输出对应的JASON
可以把整个内容呢去完成啊
完成好以后
那么紧跟着就可以输出JASON了
比如说我现在给他提个问题啊
就是说帮我嗯
我今天心情很好
然后呢帮我写一篇日记
大家想常规形态的话
这个写一篇日记啊
他会帮你输出对应的这个text文本
但是我这样一输出
大家可以看到我最终的JASON是一个什么样子的好
他这里在输出的时候呢
我可以把这个define给大家去登录一下
我有点不太记得呃
我的这个具体的具体的
我重新设置一下这个邮箱
好大家稍稍等一下啊
那我可以随便取一个吧
好我直接输入一个
当然我我我这样吧
我本地的话
这个额管理员密码我忘记了
输我输一下看对不对
EDUST163点CO
大家稍等一下哦
是的是这个是这个啊
我把密码修改一下之后给大家看呃
重置密码没有收到
重新
这是另外的一个
我直接用
大家可以自己安装之后
把这个密码重置一下
我我本来把这个使用完之后
刚才忘了忘了具体的密码了
呃
把defy的整个实现一遍
然后呢大家可以从这个地方可以看到啊
就是我通过告诉他
帮他去这个定义这部分内容之后
他最后给我输出的是什么样子的
是这样的
我告诉他
我说我现在要这个写一篇日记
结果呢他刚好就对应到呃
我我书写输这个输出的内容
我直接啊
比如说这个代码块
这个代码块里面的内容呢
我取一个应该是ts吧
我们就只用type script
大家可以看到吧
这就是我刚才说完我整个内容
他帮我取的整个的这个结构啊
我们通过typescript好
这是ts的
它可以帮我按照我刚才的提示
去输出一个H1标签
然后再输入一个P标签
再输入一个列表
同学们看到没有
这个就是借助
不管是DEPICR1还是借助其他的
能够把整个内容呢去服务化
服务化的具体步骤呢
其实我们通过define也可以做啊
就刚才我们本地打开了那个DEFI
因为因为我忘记了密码啊
这个密码我一下想不起来
重置
好像也重置不了
我可以重新我们来看一下
用那个在线的define给大家打开来演示一下
好比如说我们现在这里
因为我们整个全部删这个删掉了没有应用
你可以直接创建一个空白应用
然后工通过工作流来去初始化
比如说随便举个例子创建
他现在就有了一个工作流
通过这个工作流
你把我刚才的这个内容呢选一个大模型
这个大模型就直接选你本地的啊
选你本地的大模型
就比如说我刚才在这个启动起来
那个deep sk r1的模型
通过这个模型呢直接在这边给外部去输入数据
输出数据就可以了
好这是整个流程上面的
大家可以下载之后呢
呃我们前面啊在有一次公开课
其实给大家介过介绍过
在这里啊这个DFAI应用引擎平台
这个大家去看一下啊
就针对于整个欧拉姆的实现
和他这个具体去做服务编排的内容
大家可以去看一看
这样去实现之后
同学们有没有理解其中的实现价值
就是我比如说本来要他去帮我生成一个呃
这个服务内容啊
就是我给他提示一段文本
然后让他给我输出对应的这个呃
比如天气
还有写一篇日记
最后他给我输出的是这样一段JASON
那这段JASON
我们是不是就可以直接放到任何平台里面
去渲染了
这就是真正在平台中去接入AI的能力
具体实现的步骤啊
具体实现的好
这个呢作为一个思路
大家可以下来之后再看一看
那针对于整个交付方式呢有阻断式的和这种呃
streaming叫流式的两种啊
这两种呢也是对应到不同的呃
用户体验大家可以去选择
最后呢在文档中去实现一个妙码AI block
来去接入AI服务
就实现了我们最后的这一部分
关于妙码AI的部分
好好这是完整所有全链路的这个整体的设计
基本上呢给大家全部把流程拆解了一遍啊
具体的实现和编码呢确实内容比较多啊
这个呢我们这部分就呃没有时间给大家去完全
把所有的内容呢给大家介绍完了
但是大家一定要注意啊
今天的这节课的内容三个大的问题
第一个是文档编辑器的核心
第二个是协同算法和协同编辑的实现
第三个就是如何去使用模型
如何去本地部署模型
如何去运用上你的模型
来去编排一个自动化数据的输出啊
就比如说我们刚才给大家演示的
这还只是通过简单的控制台给大家去演示了
那么通过这种形态
你完全可以借助这个DEFI平台啊
DEFI平台呢去把整个内容编排好
输出的是一个JASON
这个JASON的内容
其实就是对应到刚才给大家演示的这个内容
那么你平台去拿到这个JSON数据之后
直接去渲染
就能够得到你最终的结果
这就是完全跑通的一套AI应用形态的模型
具体来做的这个具体步骤啊
设计的步骤好了
那现在呢我们整个内容差不多就结束了啊
大家可以下来之后呢
把这部分资料去找咨询老师去领取一下
后续呢还有关于整个简历优化指南啊
包括呢核心技能跟项目
重难点的一些具体内容啊
大家可以下来之后好好去看一看
因为毕竟呢金三银四了
如果大家现在找工作相对比较困难的同学呢
可以把这部分适当的来看一看
呃对你有小有帮助啊
但是呢我们整个课件内容
大家其实可以看到非常多
内容非常杂
其实还是想给大家去带来一些更多
广度上面的内容啊
如果大家想去把自己的深度方面的内容呢
也提升上来的话
可以去了解一下我们的这个啊
整个体系课的内容啊
包括呢整个项目实战矩阵
这些项目实战矩阵是持续优化的啊
希望大家在持续的学习过程中
能对于这个每个环节
每个前端深水区的一些项目呢
有一个更深的理解
好好
最后呢是这个我们整个的这个全流程服务啊
包括呢陪跑
比如说督学跟全站项目取证
还有内推服务
从技术摸底到简历优化辅导
学习计划
制定就业辅导以及内推服务
面试复盘分析到最后求职呃
涨薪包括跳槽完成上岸啊
这是全流程的项目实战的举证呢
大家可以下载去看一看
我们最后呢是要实现一个完整
通过它作为宇宙中心哈
然后呢来赋能到这些所有平台
通过它来去给这些平台去呃
提供AI服务化的能力
来将所有的产品呢
后续逐步的重构为全智能化的啊
这是我们整个对于项目实战举证的规划
好
整个课程体系呢
这个内容大家可以下来之后再去看一看
整个体系的内容好
那么所有的内容呢我们就先给大家介绍到这了
剩下的内容呢大家可以去找咨询老师
去把课件领取一下
好好的去看一看
如果大家最近啊金三银四求职找工作的
想涨薪的同学呢
觉得自己有点力不从心了对吧
那么可以去找思想去了解一下
我们今天给大家特别来到了
一个是这个实际性的优惠啊
还有这个彩蛋环节
大家可以去找咨询老师去了解一下课件
还有项目的介绍文档
大家可以去找咨询老师去领取